皆さん、こんにちは。コす先生です。コす
先生、普段こんなこともやってるので、気
になる方はチェックしてみてください。
今日はですね、最近よくGoogle
ワークスペースであったりだとか、あと
はジェニーとかノートブookエレムと
いうものを活用した研修とかですね、講習
みたいなことをやらせていただく機会が
非常に多いんですけれども、それをこう
やっている間にやっぱりこう気づくことと
かあるんですよ。で、こうやってみたら
あれ、これもできるよなみたいなことが
非常に多くて改めてですね、Google
エコシステムないし、このプラットームっ
ていうものね、改めて感動してしまったの
で、どんなことに感動したのかというのを
ですね、皆さんに伝えたい。ていうか、
そういったやり方も確かにあるよねって
いうところを是非皆さんにも感じて
いただければなというところでございます
。それではですね、Google
エコシステムにそしてプラットフォームに
改めて感動ということでお送りしたいと
思います。
今回やるのは何かと言うと、以前ですね、
YouTubeを通したハンズオってのを
やらせていただいたんですね。で、その回
もしご覧になっていない方は是非過去の
動画見ていただきたいんですが、その時
どんな流れでやったかっていうのを最初に
ざっと説明します。まずの特徴ということ
で、これ以外にもありますよ。これ以外に
もあるんですが、ジミニブアスのですね、
特徴としてはこういったものが得られます
よね。と、で、その中のこのキャンバスと
いうものをまずは使いましょう。で、その
次にノートブックエレム[音楽]の特徴と
してはこれ以外ももちろんありますが、
このスライド作成というより、ま、
インフォラフィックなんですけれどもを
使っていきましょう。そしてこれらを
組み合わせると爆速でドキュメントを作っ
てさらに資格化を実現するということが
可能ですよというような話をさせて
いただきました。つまりどういうことかと
言うと、まずはキャンバスによって
ドキュメントをインタラクティブに
どんどんどんどん作り上げていきます。
そしてそれをドライブにエクスポートして
ノートブookエレムに入れる。そして
ノートブックエレムでインフォラフィック
を作ると資格化ができる。そうすると
やはりドキュメントテキストだけのもの
のって読まれづらいじゃないですか。でも
本当は読んでくれないと問い合わせも来る
し理解されないと困るわけですよ。そし
たら資格化っていうことをすることであ、
なるほどねっていうような理解に進むこと
はあると思うんですね。ていうようなもの
を半ゾ形式で[音楽]YouTubeで
こうやらせていただきましたと。で、最近
もですね、こういった研修会とかセミナー
とかでこれやらせていただいてるんですが
、ちょっとある気づきを得たんですね。
あれ、そういえばここです。ここももっと
Googleのいわゆる[音楽]
ワークスペースのプラットフォームを使う
と進化できるなっていう風に感じたんです
よ。なのでそれをちょっと皆さんに今日
テクニックってわけでもなくハックでも
なく多分皆さんも普段やられてるかもしれ
ないですけれど改めて映像としてですね、
あ、なるほどな、そういうことも確かに
できるなっていうのを感じていただければ
なというところです。何かと言うと、私
これを作った時にですね、これって最初
から最後まで個人なんですよね。要は
キャンバスで作りました。ドライブに
エクスポートしました。ノートブック
エレム見れました。資格化しました。1人
でやってるんですよ。でもGoogle
Spaceスってやっぱり共同編集をする
コラボレーションプラットフォームじゃ
ないですか?コラボレーション要素を入れ
たいなと思ってですね。こんなやり方どう
でしょうということでお伝えしたいと
[音楽]思います。まず最初の流れは同じ
です。同じくですね、例えば生成AIを
全車で導入するためのガイドラインを作っ
てくださいと。これでキャンバスをオンに
します。ここまではもういつも通りですよ
ね。キャンバスをオンにすることで普段
だったらプロンプトに対してその下に回答
がブわーってきますけれどキャンバスが今
オンになっているのでこの回答というのは
プロンプトエリアとドキュメントエリアと
いうような形でエリアが分れて生成される
。これはもうキャンバスの特徴的な機能の
1つですと。で、そうするとこの
キャンバスエリアというのは我々と
ジェミニの共同編集エリアという形になり
ますので、もちろんですが我々がこの中に
追求をすることももちろんできるし
[音楽]、編集することもできますと、
例えば定めるものです。定めるものである
という風な形で[音楽]ここに修正を
加えることはもちろんできます。で、ここ
に対して例えばですけれども、そうですね
、じゃここにしましょうか。この機密情報
、個人情報の保護、ここというのはやはり
非常に大事なところです。なのでここは
もっと長く書いてみようということで長く
非常に長めというような形に選んで
いただければそれをジェムニーが受け取っ
てあなるほどねとこの領域はあなたは長く
したいのねというようなことでジェムニー
がですね解釈[音楽]をしてこの部分を
長くしてくれるとこういったやはり
インタラクティブな修正ができるというの
はこのキャンバスエリアの非常に特徴的な
ところかなと思います。長くしたはいい
ものをですね、ちょっと長すぎちゃったな
という風なことであれば別に戻ることも
できます。漫画とかでいうタイムリープ
みたいな感じですね。あ、この修正は嫌だ
な。戻る。そしたらまたここから修正を
すればいいわけですね。そんな形で
インタラクティブにどんどんどんどん修正
がかかるようなものというのはやはり
キャンバスの優れた部分ですと。で、ここ
まではこれまでと同様です。でもこれ
あくまでも私個人で作ってますよね。誰と
もコラボレーションしていません。誰とも
共同編集してません。じゃあ共同編集する
にはどうしたらいいかと言えば、これを
ジェミニ[音楽]のキャンバスエリアから
外に出してあげればいいんですね。じゃ
どうするかと言えばここから共有と
エクスポートでGoogleドキュメント
にエクスポートします。そうするとこれで
今まではジミニアの中のキャンバス領域に
いたドキュメントというのがマイドライブ
に移ってきました。そしたらマイドライブ
に移ってきたらこれをじゃあ私のチームの
[音楽]メンバーにですね、ちょっとこれ
一緒に編集してくれないか、もしくはここ
でもうちの会社全員みたいな形で共同で
編集してくれないかということでお願いを
する。そしたらこれで共同編集ができる
ような形になりましたので、弊社のですね
、別アカウントの方に移っていきましょう
か。で、そうするとちょっとこれ横で分割
しますね。そうするとこんな形にですね、
左側が私のアカウントです。で、右側が
弊社のですね、インフォメーション
アカウントになっています。そうすると
もちろんこれはもうGoogleaceス
の機能ですけど、私がここ選択したりする
とですね、今高橋幸介さんがここ選択して
ますよみたいなものが右側のアカウントで
はこう見えるわけですね。で、ここから
さらに先ほどのキャンバスみたいなことを
やっていきましょう。例えば私はちょっと
この辺を修正したいな。そしたらこちら側
の人はちょっと下の方のじゃこの辺
ちょっと修正しとこうかなと。で、禁止
事項こう書いてあるけどちょっとこれ
分かりづらいなと思ったらこちら側の人は
この禁止事項ってところをじゃここを少し
修正しようかなと。例えば言い換えとかっ
ていう風に押してみる[音楽]とどういう
言い換えがこう起こるか。もちろんここに
先ほどのキャンバスみたいに初心者でも
分かるような平気な言葉で置き換えて
くださいみたいな形でももちろんいいん
ですよ。ただ今ちょっとこう言い換えって
いうことでですね、こんな言い換えどう
ですか?[音楽]みたいなのが提案され
ました。先生の利用によっていかなの
ほにょほにゃほにゃほにゃあこっちの方が
いいなってことであれば適用する形でそれ
を適用しちゃうわけですね。で、そうする
と私がこちら側で担当してる間にいつの間
にか禁止事項のところがまた新たな文明に
なってると。そうするとキャンバスでやっ
てる時はあくまでも個人で自己レビュー
[音楽]までを完結する。そしたらそれを
チームとしてそのドキュメントを見て
チームで共同編集をする。で、これで完全
に出来上がりましたとなったら、最後の
流れは同じです。ノートブookにこれを
入れてみて、それをインフォラフィックで
出す。じゃ、実際にやってみましょうか。
じゃ、これでもう個人としての自己
レビューも終わりました。チームとしても
もう完璧です。じゃあ、そうやって
コラボレーションによって生まれた
ドキュメントを、やはりそれはもちろん皆
さんに見ていただきたいじゃないですか
[音楽]。理解していただきたいじゃない
ですか。であればそれをノートブックエム
に入れてもらっ[音楽]て、
ノートブookが解釈をします。で、
ノートエムはこのドキュメントに忠実な形
でアウトプットを作り上げてくれるので、
じゃ、これに対してインフォグラフィック
ということで、今回はガイドライン
[音楽]
ですからね、ちょっと付けか
プロフェッショナルかっていう気分ですね
。プロフェッショナルにしましょうか。
じゃあこれで生成というような[音楽]形
にしていきたいと思います。はい。そう
するとですね、こんな形の今回は
プロフェッショナルのインフォラフィック
。あ、うん。プロフェッショナルだと
ちょっとなんか分かりづらいかもしんない
ですね。今回のはちょっとあんまり
インフォラフィックがいけてないですけど
で、もうこういった形で資格化もできます
と。そうすると前回まではですね、ここの
部分が全部[音楽]に依存していたもの
でしたけれども、やはりGoogleの
エコシステムないしプラットフォームと
いうのはコラボレーションっていうところ
もやはりあるのでジェミニのキャンバスで
自己レビューまでをしっかりと終えてそれ
をドライブに移す。そしたらそれを共同
編集して[音楽]より良いものにしていく
。で、最後資格化するなんていうのもあり
なんじゃないかなというのを最近いろんな
セミナーとかを通じて自分の中の気づきも
得られましたので皆さんに情報を共有させ
ていただいたところでございます。弊社で
はこのような形でやはり[音楽]使い方
って非常に大事なんですよね。なのでそう
いった使い方ないしAIでここまでできる
んだぞというものを皆さんにお見せし
ながらですね、皆[音楽]さんのDX
シェンというのをお手伝いしております。
気になる方は概要欄にお問い合わせページ
ございますのでお気軽にお問い合わせ
いただければと思います。このチャンネル
では今回ジェミニのキャンバス、[音楽]
そしてGoogleドキュメント、そして
ノートエレンというものを扱わせて
いただきましたが、Googleは本当に
多くのサービスを持っています。
エコシステムです。そういったもの1つで
も多くに提供できればと考えております。
是非チャンネル登録よろしくお願いいたし
ます。ありがとうございました。またね。
コ先生は人間以外でライセになりたいです
か?
もうね、これはね、結構決めてたんですよ
。はい。はい。か。
ああ、惜しい。シャチです。惜しいね。
でも正解でもいいですよね。
いや、正確には違います。同じやろ。
[音楽]
[笑い]
おるか?おるかですね。
なんでですか?
水が好きだから。いやあ、気持ちいいですよ。あんなに早く有大な海を泳ぐというのはずっと水の中に潜れてるっていいな。気持ちいいだろ。
[笑い]
別に人みたいにね、行き継ぎ必要なわけでもない。
[音楽]
行き継ぎしますけどね。
え、必要なの?
いや、だって哺乳類ですから。
いや、そうなんだ。
魚はほらエラ呼吸で水の中から酸素取り入れられるけど
へえ
だからカとかクジとかこうやって水面に出るじゃないですか
うん。出てる。
行き継ぎで出てますから。[咳払い]
あ、そうなんだ。空が見たくなったわけじゃない。
違います。ファンタジーみたい。いや、でも社は同でね、殺し合うなんて絶対しないので、ま、人間より後期ですよね。
[笑い]
[音楽]
人間はなぜ?
人間同士でみたいなと思いますからね。
[音楽]
それはないですから。
じゃあ私もしなろうかな。
え、なんでだめだよ。だってあなたは息すること知らないもん。何だったの?元々は
ライオン取るかなって勝手もたんです。
ああ、ライオンね。あ、やっぱ捕食されたくないって思いがある。そこはも共通だよね。やっぱね。うん。
ライオンになりたいんだけどライオンてなんか厳しいからちょっとね、決めかれた。
[音楽]
厳しいって何?
いや、なんかライオンって[笑い]
の王だったらいいけど絶対私破れるから絶対童貞っていうか絶対メスに好きになってもらえない自信があるんで。
はいはい。あ、待って待って待って。メスだったらいいじゃん。別に。
え、でもメスだと多分はめらせてもらえないと思って。どう臭くて、あ、こいつ多分一緒にやっていけないすわみたいになってどっちにしろ。
[音楽]
なるほどね。はい。
ちょっと納得できた。
[笑い]